Зачем нужна ИС?
Для клиента: в 1 очередь ИС рассматривается как сайт, с которым клиент и взаимодействует.
1)Просмотр услуг, подробного описания услуг, расценок на эти услуги(постановление правительства рф №780)
2)Запись на СТО-указать контактные данные клиента, выбрать время и место, куда пригнать авто
3)Просмотр контактных данных-адреса сто, номер телефона, почта(постановление правительства рф №780)
4)Отслеживание статуса обслуживаемой машины/машин-потребность в ЛК
5)Просмотр истории обращений-потребность в ЛК-чтобы мастер мог знать, что были уже обращения по вопросу конкретной запчасти(в сто этой же компании или другой)
6)Добавление услуг в уже созданную заявку-вспомнил например клиент, что нужно заправить кондиционер.
Какие клиенты:
По законадательству:
1)Физ. лица-человек, не огранизация, не имеет статус ИП. С точки зрения СТО
2)Юр. лица-организация, которая имеет обособленное имущество и отвечает им по своим обязательствам, может от своего имени приобретать и осуществлять гражданские права и нести гражданские обязанности, быть истцом и ответчиком в суде.
Должно быть зарегистрировано в едином гос. реестре юр. лиц в одной из огранизационно-правовых форм, предусмотренных кодексом-гкрф 50(гкрф 48). Может быть представлено несколькими людьми(т.е. может отдать машину 1 человек, а забрать другой)
Примеры юр лиц:автопарки(такси и т.д)
Вопрос, в чем ещё отличается?
По оказываемым услугам:
1)Плановый Тех. осмотр-
2)Ремонт-
3)Модификация-тюнинг
Со стороны работников:
Администратор:либо сидит на ресепшене и принимает клиентов, а затем отправляет к мастеру приемщику, либо принимает звонки по телефону(тут вопрос, как организовать телефонию всю-единый номер, кому и как звонить кто принимает коллцентр и т.д.),
либо создаёт заявку(но лучше все таки отдать эту функцию мастеру-приемщику)
Мастер приёмщик:Работает с БД, составляет запросы на закупку деталей(? может кладовщик может ещё кто), создает заказ-наряды, добавляет по необходимости новые услуги и детали в него, подписывает ЗН и закрывает его, возможно берет на себя обязанности админа
Работник(мастер)-никак не взаимодействует с ИС(только чинит)
Договор заключается при предъявлении клиентом следующих доков:
документ, удостоверяющий личность;
документы, подтверждающие право собственности на автомототранспортное средство.
Потребитель, не являющийся собственником автомототранспортного средства, предъявляет документ(доверенность владельца на право представления интересов(подписи доков и т.д) ГК РФ 185), подтверждающий право пользования автомототранспортным средством
Договор должен содержать следующие сведения:
1)об исполнителе:
для юр. лица-фирменное наименование, место нахождения и адрес, сведения о гос. регистрации в качестве юр. лица(гос. номер и дата регистрации)
для ИП-фио, адрес регистрации по месту жительства, свдения о гос. регистрации в качестве ИП(гос. номер и дата регистрации)
фио, номер телефона, адрес потребителя
дата заключения договора, сроки исполнения, промежуточные сроки-сроки отдельных этапов
цена услуг, форма(денежная и неденежная-товарами, не более 20% от зарплаты за месяц, ТК РФ 131) и порядок оплаты(?)
марка, модель, номера основных агрегатов и государственный регистрационный номер автомототранспортного средства;
перечень запасных частей и материалов, предоставленных потребителем, с указанием информации об обязательном подтверждении их соответствия обязательным требованиям, если законодательством Российской Федерации о техническом регулировании такие требования установлены;
гарантийные сроки на результаты оказания услуг, если они установлены;
фио лица, принимающего заявку, его подпись и подпись клиента
в случае оказании услуг в присутствии клиента, договор может оформляться путем выдачи квитанции(чека, талона, документа), подтверждающего оплату услуг.

В случае если потребитель передает исполнителю автомототранспортное средство для оказания услуг, исполнитель обязан одновременно с договором составить приемо-сдаточный акт, в котором указываются комплектность автомототранспортного средства и видимые наружные повреждения и дефекты, сведения о предоставлении потребителем запасных частей и материалов с указанием их наименования, описания и цены.